Tienen asiento en las sedes de los Distritos Judiciales Nros. 1 y 2 y ejercen su competencia material dentro de los respectivos territorios. b) Composición y recusación. Cada Tribunal se compone con tres jueces que, como integrantes del Colegio, sólo son recusables con causa. Dentro del Colegio, el juez de trámite es recusable sin causa dentro de los tres días de notificado por cédula el priemr decreto. c) Reemplazo. En caso de recusación, ausencia, impedimento, licencia o vacancia de alguno de los jueces, es suplido por los jueces de primera instancia en lo civil y comercial, por estricto orden de número y turnándose en cada expediente. En caso necesario, por abogados de la lista de conjueces designados por sorteo hecho en acto público notificando a las partes en litigio. En caso de excusación, ausencia, impedimento, licencia o vacancia, se suplen automáticamente entre sí por orden de número. En caso necesario y por orden de número, por los fiscales, por los defensores generales y por abogados de la lista de conjueces designados por sorteo raelizado en acto público y notificado a las partes. Sin perjuicio de los debers que determine la Corte Suprema, individualmente a cada integrante le compete: Oficinas Médico Forenses: 1) practicar exámenes, reconocimientos, experimentos y análisis; 2) producir informes periciales; 3) asistir a los actos judiciales que sea menester; 4) suplir a los médicos de policía en caso necesario. Oficinas de Reconocimientos Médico Judicial: 1) practicar exámenes y reconocimientos médicos, individualmente o en junta médica, en todo lo atiente al control de ausentismo, licencia por enfermedad y asuntos referentes a la medicina del trabajo, dentro de todo el personal judicial; 2) producir informes periciales. Son funcionarios y peritos médicos de la Corte Suprema en sus funciones de superintendencia, depende directamente de la misma quien determina los horarios, incompatibilidades y dedicación temporal. Todos actúan siempre a requerimiento de los magistrados y cumplen el horario que determine la Corte Suprema y que no será inferior a cuatro horas de atención de oficina.