Le compete el conocimiento de lo actuado en al audiencia de vista de la causa y la emisión de la sentencia de fondo y mérito que pone fin a alguno de los litigios que enumera el Artículo 541 del Código Procesal Civil y Comercial. Además, la emisión del juicio de fundabilidad en el recurso de revocatoria ante el tribunal pleno. Este recurso procede sólo contra las decisiones dictadas con sustanciación previa por el jeuz de trámite y contra sus decisiones denegatorias del recurso de reposición previsto en el Artículo 344 del Código Procesal Civil y Comercial. No se requiere su interposición conjunta. La ausencia de uno de los jueces a la audiencia de vista de la causa produce de pleno derecho la nulidad de todo lo actuado con automática imposición de costas al ausente. Le compete con exclusividad instruir por la vía que corresponda, resolver y ejecutar bajo su sola firma todos los pleitos de la competencia material del Tribunal Colegiado que no están enunciados en el Artículo 541 del Código Procesal Civil y Comercial, conocer y resolver todas las cuestiones incidentales que ponen o no fin al proceso y ejecutar la sentencia de mérito que dicta el Tribunal Colegiado. En las mismas condiciones le compete instruir y resolver el juicio de divorcio no contencioso. Originaria y exclusivamente les compete conocer: 1) por la vía del juicio oral, de los litigios que versan sobre divorcio contencioso, filiación y pretensión autónoma de alimentos y litisexpensas; 2) por la vía del juicio ordinario, de los litigios que versan sobre nulidad de matrimonio, tenencia y régimen autónomos de visita de hijos, adopción, impugnación de paternidad y disolución de sociedad conyugal no precedido de juicio de divorcio; 3) por la vía del juicio sumario, de los litigios que versan sobre liquidación de sociedad conyugal, insania, inhabilitación judicial y pérdida de patria potestad; 4) por la vía del juicio sumarísimo, de los litigios que versan sobre tenencia incidental de hijos, suspensión y limitación de la patria potestad y sobre tutela y curatela; 5) por la vía del juicio verbal y no actuado, de los litigios que versan sobre venia para contraer matrimonio y divorcio no contencioso. 6) en los asuntos de violencia familiar, por el procedimiento especial creado por ley. A los fines dispuestos en el Artículo 66, competen al Tribunal Colegiado los litigios enunciados en el inciso 1. A los fines dispuestos en el Artículo 67, competen al juez de trámite los litigios enunciados en los incisos 2, 3, 4 y 5.