En todo litigio en materia civil, comercial o laboral cuya cuantía no sea inferior a la de treinta unidades jus a la fecha de la sentencia impugnada, cualquiera de las partes puede pedir que la respectiva Cámara o Sala integrada con cinco jueces. Igual integración pueden ordenar de oficio la Cámara o Sala cuando a juicio de la mayoría de los jueces sean de manifiesta importancia los intereses en juego o cuando le parezca necesario por la complejidad de las cuestiones jurídicas debatidas. En los litigios penales que tramitan por juicio escrito, se actúa del mismo modo, de oficio o a petición de cualesquiera de las partes. Para la emisión del pronunciamiento válido se requiere en todos los casos del voto absolutamente concordantes de tres jueces. Las cárceles de detenidos y las de penados estando bajo la jurisdicción del Poder Ejecutivo que dictará el reglamenteo general, estableciendo la disciplina que en ellas debe existir. Pero la persona de los presos, en cuanto se refiere al cumplimiento de las resoluciones judiciales, quedará sujeta a la superintendencia exclusiva de los jueces y tribunales respectivos. Son causas de excusación: no ejercer la profesión en la localidad en que se verifique el nombramiento; enfermedad que impida el desempeño de la función para la que fuere llamado, y tener su cargo dos o más defensas confiadas de oficio en materia penal, cuando no se trate de integraciones o suplencias. Antes de ser utilizados, tales cuadernos deberán presentarse al Colegio de Escribanos respectivo, para su habilitación, que se hará sellando cada una de sus hojas con el sello del Colegio y una vez habilitados de esta manera, los sellos del protocolo no serán canjeables por ningún concepto, salvo los cuadernos sobrantes al finalizar el año, en cuyo canje intervendrá el colegio. En los litigios penales que tramitan por juicio escrito, se actúa del mismo modo, de oficio o a petición de cualesquiera de las partes. Para la emisión del juicio de pronunciamiento válido se requiere en todos los casos el voto absolutamente concordantes de tres jueces.