La Corte puede ordenar, como medida para mejor proveer y sin recurso alguno, se practique cualquier diligencia, en cuyo caso el plazo para dictar el pronunciamiento se consdiera suspendido desde la fecha del decreto que la dispone. La suspensión no puede exceder de treinta días. Cuando un afiliado hubiera sido suspendido como  mínimo en tres oportunidades en los últimos diez años anteriores a la denuncia, de comprobarse una nueva falta, podrá ser sancionado con la cancelación de la matrícula. En este supuesto, se requerirá la resoluicón del tribunal de ética en pleno. En caso de procesamiento por delito doloso, el tribunal de ética en pleno podrá disponer la suspensión preventiva de la matrícula, si los antecedentes del imputado o las circunstancias del caso demostaran las inconveniencias de que permanezca en el ejercicio profesional, con la salvedad de que la suspensión no podrá durar más de seis meses y podrá ser prorrogada por el referido organismo en pleno mientras dura la substanciación del proceso penal. Ambas medidas serán apelables con efecto devolutivo. Es prohibido desglosar de los protocolos y expedientes archivados documentos o planos; pero podrán obtenerse copias escritras o fotográficas de piezas, en el local de archivo con orden judicial y a costa del solciitante. Si se tratare de títulos o partidas del Registro Civil, podrán desglosarse por orden judicial, dejando constancia, con idicación suficiente de los mismos, si obraren en expedientes no encuadernados, o expedirse copias en papel común de acutación, si los expedientes respectivos o se encontraren ya encuadernados, o así lo pidiese el interesado. Le compete con exclusividad instruir por la vía que corresponda, resolver y ejecutar bajo su sola firma todos los pleitos de la competencia material del Tribunal Colegiado que no están enunciados en el Artículo 541 del Código Procesal Civil y Comercial, conocer y resolver todas las cuestiones incidentales que ponen o no fin al proceso y ejecutar la sentencia de mérito que dicta del Tribunal Colegiado. En las mismas condiciones le compete instruir y resolver el juicio de divorcio no contencioso. Recibidas las actuaciones, el Presidente o ministro, en su caso, confiere traslado en forma sucesiva cinco días al Procurador General, para que formule requisitoria, y al imputado o al defensor a los fines de la defensa.