Artículo 66.- Le compete el conocimiento de lo actuado en la audiencia de vista de la causa y la emisión de la sentencia de fondo y mérito que pone fin a alguno de los litigios que enumera el Artículo 541 del Código Procesal Civil y Comercial. Además, la emisión del juicio de fundabilidad en el recurso de revocatoria ante el tribunal pleno. Este recurso procede sólo contra las decisiones dictadas con sustanciación previa por el jeuz de trámite y contra sus decisiones denegatorias del recurso de reposición previsto en el Artículo 344 del Código Procesal Civil y Comercial. No se requiere su interposición conjunta. La ausencia de uno de los jueces a la audiencia de vista de la causa produce de pleno derecho la nulidad de todo lo actuado con automática imposición de costas al ausente.

Artículo 67.- Le compete con exclusivadad instruir por la vía que corresponda, resolver y ejecutar bajo su sola firma todos los pleitos de la competencia material del Tribunal Colegaido que no están enunciados en el Artículo 541 del Código Procesal Civil y Comercial, conocer y resolver todas las cuestiones incidentales que ponen o no fin al proceso y ejecutar la sentencia de mérito que dicta el Tribunal Colegiado. En las mismas condiciones le compete instruir y resolver el juicio de divorcio no contencioso.

Artículo 68.- Originaria y exclusivamente les compete conocer: 1) Por la vía del juicio oral, de los litigios que versan sobre divorcio contencioso, filiación y pretensión autónoma de alimentos y litis expensas; 2) Por la vía del juicio ordinario, de los litigios que versan sobre nulidad de matrimonio, tenencia y régimen autónomos de visita de hijos, adopción, impugnación de paternidad y disolución de sociedad conyugal no precedido de juicio de divorcio. 3) Por la vía del juicio sumario, de los litigios que versan sobre liquidación de sociedad conyugal, insanía, inhabilitación judicial y pérdida de patria potestad. 4) Por la vía del juicio sumarísismo, de los litigios que versan sobre tenencia incidental de hijos, guarda, suspensión y limitación de la patria potestad y sobre tutela y curatela. 5) Por la vía del juicio verbal y no actuado, de los litigios que versan sobre venia para contraer matrimonio y divorcio no contencioso.

Artículo 69.- Salvo lo dispuesto en el Artículo 112 y casos de competencia por conexidad, les compete el conocimiento de todo proceso que verse sobre responsabilidad civil extracontractual. En caso de existir conexidad o afinidad entre procesos que versan sobre litigios por responsabilidad de origen contractual y extracontractual. En caso de existir conexidad o afinidad entre procesos que versan sobre litigios por responsabilid de origen contractual y extracontractual, es competente el juez en lo civil y comercial. Además, les compete el conocimiento de las pretensiones posesorias y de despojo.
